---
title: "庄子（中华经典指掌文库）"
date: 2024-05-17
tags: []
category: "obsidian"
badge: "obsidian"
---

# 元数据
> [!abstract] 庄子（中华经典指掌文库）
> - ![ 庄子（中华经典指掌文库）|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/97/YueWen_23358839/t7_YueWen_23358839.jpg)
> - 书名： 庄子（中华经典指掌文库）
> - 作者： 孙通海译注
> - 简介： 《庄子》是继《老子》之后体现道家学说的一部极其重要的作品。现今通行的《庄子》一书，分为“内篇”、“外篇”、“杂篇”三部分，共三十三篇。以其深邃的思想内容和奇诡的创作手法，在先秦诸子散文中独树一帜，是一部洋溢着浪漫主义的散文集。本书节选《庄子》的精华部分，以权威版本核校，出注，翻译，引领读者品味它无穷的艺术魅力。
> - 出版时间 2017-01-01 00:00:00
> - ISBN： 9787101122930
> - 分类： 历史-历史典籍
> - 出版社： 中华书局
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/c3832ec071646d77c38c45c

# 高亮划线

## 大宗师

> 📌 吾犹守而告之〔3〕，参日而后能外天下〔4〕；已外天下矣，吾又守之，七日而后能外物〔5〕；已外物矣，吾又守之，九日而后能外生〔6〕；已外生矣，而后能朝彻〔7〕；朝彻，而后能见独〔8〕；见独，而后能无古今；无古今，而后能入于不死不生。杀生者不死，生生者不生〔9〕。其为物，无不将也，无不迎也，无不毁也，无不成也〔10〕。其名为撄宁〔11〕。撄宁也者，撄而后成者也。” 
> ⏱ 2022-07-31 17:53:41 ^23358839-10-14024-14448

> 📌 夫大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。故善吾生者，乃所以善吾死也。 
> ⏱ 2022-07-31 17:52:56 ^23358839-10-18295-18332

> 📌 今一以天地为大炉，以造化为大冶，恶乎往而不可哉！ 
> ⏱ 2022-07-31 17:53:02 ^23358839-10-18484-18508

# 读书笔记

## 

### 划线评论
> 📌 吾犹守而告之〔3〕，参日而后能外天下〔4〕；已外天下矣，吾又守之，七日而后能外物〔5〕；已外物矣，吾又守之，九日而后能外生〔6〕；已外生矣，而后能朝彻〔7〕；朝彻，而后能见独〔8〕；见独，而后能无古今；无古今，而后能入于不死不生。杀生者不死，生生者不生〔9〕。其为物，无不将也，无不迎也，无不毁也，无不成也〔10〕。其名为撄宁〔11〕。撄宁也者，撄而后成者也。”  ^269965472-7BadWnQuK
    - 💭 已经有了《论语》的痕迹
    - ⏱ 2022-07-31 17:54:14
   
# 本书评论


































